bom gente.
Vamos lá então pra um prático de como efetivamente apurar aqui o PS COFINS.
Então aqui nós temos o nosso primeiro estudo de
caso em que estaremos aqui fazendo a apuração de
PIS e COFINS de uma empresa que tem como
atividade principal a fabricação de rádios pra veículos.
Aquele rádio que você usa ali dentro do seu veículo também presta serviço
de conserto, manutenção e assistência técnica daqueles rádios.
Então, além de ela fabricar os rádios, ela também faz a manutenção e o conserto,
e ela também tem lá dentro do seu objeto social, lá no seu contrato social,
lembrando sempre
a atividade da empresa, consta no contrato social.
Então,
lá no contrato social também tem como atividade
aluguéis de imóveis de propriedade da empresa.
Então, ou seja, ela também tem uma atividade imobiliária.
Então ela possui imóveis em que ela possui ali receita de aluguel
e que é mais importante lembrem-se que nós não podemos fazer a apuração
de PIS COFINS sem ter o profundo conhecimento da atividade da empresa.
Isso porque é muito comum dentro das companhias.
Hoje nós temos a departamental das das questões tributárias e, por vezes,
a pessoa fica limitada
a ter o conhecimento da operação como um todo E aí, pessoal,
como é que eu vou fazer a apuração do PIS e COFINS?
Sendo que eu tenho que extrair dados da contabilidade?
Que a contabilidade não me fornece essas informações, eu preciso ter esses dados.
Eu preciso, recebi o relatório Ah, mas qual que é o valor da receita de aluguel,
a contabilidade me fornecer um relatório?
Como é que eu tenho segurança de que aquele valor tá correto?
Não pode ter tido um estorno?
Será que tudo ali é efetivamente aluguel
é você que é responsável pela apuração do PIS COFINS.
Então você precisa ter todas essas informações.
Então antes de mais nada, eu preciso aqui reforçar.
Nós temos que conhecer a atividade da empresa como um todo.
Conhecendo essa atividade, aí sim, nós teremos mais segurança
para a realização da apuração.
Então vamos lá, vou ali pro computador, nós já vivemos,
então ali uma uma planilha que vocês também terão aí acesso
com algumas informações sobre a atividade dessa empresa com faturamento,
receitas lembrando Ela tem como atividade, fabricação de rádios,
prestação de serviços e atividade imobiliária.
Com base nisso nós vamos identificar como fazer a apuração do PIS COFINS. Vamos lá